   
   

§quis has res melius cognoscere vult, eum revocamus ad

ΜΘΗ ‚‚ye⁸cltiehte der rovreio-chen litteratur‚“ qui eorum
ι 0 ‘cuiusque loco mentionem facit.

’ - :Iam videamus reliqua, unde de temporum definitione

1³ , colligitur. Quo anno dialogus istitutus fingatur, ex 6. 17.

satis xapparet (quod iam semel attigimus). Ibi enim

.> 'tempus inde a Ciceronis morte usque ad collocutionem

³³13 ⁷* —- habitam summatim comprehenditur centum et viginti

² ⁷ annis3 verus numerus est centum et duodeviginti; nam

sexta Vespasianei principatus statio, ut vidimus, annus

est 74. vel 75. aerae nostrae. Neque enim credo, quod

.Steinerus „iiber den dial. de orat.“ p. 17. not. 29. ut

coniecturam proponit, stationem et hocloco pro impe-

rii munere vel vitae spatio ita dici, ut singuli prin-

cipatus enumerentur atque ideo Augusti anni sex et quin-

quaginta prima, Tiberii tres et viginti secunda, Caii

quadriennium tertia, bis quaterni deni Claudii ac Neronis

. anni quarta, Galbae et Othonis et Vitellii unus annus

quinta, Vespasiani denique principatus sexta fuerit statio;

quae ratio nimis quaesita videtur3 sed cum Schulzio (ad

dial. c. 17.) et Boettichero (lex Tac. s. v. statio) aliisque

stationem pro ‘certa imperii unius periodo, pro

anno imperii malo interpretari, quamvis haec vocis vis

apud scriptores non sit usitata. -— Quotum autem annum

Tacitus eo tempore egerit, non possumus colligere nisi

ex computando et conficiendo, cum nihil certi de anno,

quo natus sit, litterarum monumenta exhibeant. Virorum

doctorum quidem opiniones fluctuant inter annum 54. p.

ψ Chr. n. et annum 58. Et Plinii nonnulli loci aliquam hic

afferunt lucem; is enim in epp. VII. 20⁴. ἐξ. 3. 4. ita sig-

nificat suam aetatem cum Taciti aetate comparatam:

„erit rarum et insiyue duos homines aetate propemodum

aequales nonnullius in litteris nominis (coyor enim de

te quoque parcius dicere, quia de me Simul dico) alterum

Ρ alterius studia fovisse. ¹ Equidem adolescentulus, cum

.‘ 'ium tu fama ylorae‘aque floreres, te sequi, tibi lonyo sed

t '‘⁸¹2¹‘'⁴'-21⁹⁶⁷.¹*
. “, ’.ι’,χςίᾹ ¹¹.
².l , .-.-x· {fu

l: . Χ

&afim afferre singulorumque vitas et tempora enarrare3 ⁷ - . ³

