nem declinatas esse Tacitus ipse in dialogo (ιοιιφιθῇιω ὁ
Itaque postea contemnebat Tacitus rhetoricen nec Vdfibflflffiff·“-j·

artis ,oratoriae praeceptor exsistere, quamvis. eloquentia ἢκ 1,(
polleret et floreret. Iterum quidem in illo genere [versatus. . ἐι.
esse videtur, siquidem verum est, quod Aem. Hubnerus 111 .’ ζ..

     
  

⁴³ terarmn studia et ad hi'storiam- 'se convertent. 0181101166ὲὲ
³ , · 'foro 111 senatum erant remotae, conciones iam 111111]- enat*
· orationes 111 causiaiudicialibus habitas ad vanam ostentatio-t.

dissertatione de Agricola scripta explicat‚¹) Agricolam et ¹. 4
argumento et dispositione laudationem funebrem esse vel 111 ’ ,ἦ
hac potissimum eius consilium esse positum. 5⁸) Tamen hic* ’ -
libellus non est exercitium rhetoricum, sed prodiit ex intima ¹ ἴ ” ·

pietate erga socerum et amicum, quae sola Tacitum com-

movit, ut eum in publicum proferret, cum orationum ase ”

111 senatu iudiciisve habitarum ne unam quidem quantum
scimus scriptis mandatam vulgasset. Dialogus igitur re
ipsa solum est monumentum rhetoricorum Taciti studiorum.

Sic· iam satis dilucide demonstratum esse videtur

dialogum nostrum neque per aetatis rationem neque per ’
propriam scriptoris indolem Tacito non recte convenire ¹

neque ullam ex his prodire causam, quae Tacito eum
abiudicare cogat. Superest, ut ad finem. disceptatio per-
duci possit, ea pars perscrutanda, quae maximam exhibet
difficultatem, quia ex ea Taciti adversarii — hos vole,
qui ei dialogum ab'iudicant — imprimis arma sua in
promptu habent: stilus dialogi plane diversus ansam fir·-
missimam iis praestare videtur. Et hoc nunc est quae-
rendum, utrum· dictio, qua auctor dialogi usus sit, Taci-
tea sit an non sit. ⁴

Neque in hunc finem recte sensisse videtur Curtius
Pichena‚ qui prorsus nihil inesse 111 dialog0, quod Taciti

 

²) in „Hermes“ Ι. (a. 1866.) p. 438. sqq.

⁸) quam sententiam etiam videtur sequi Teuffelus; nam in
„qe-ech. d. ro‘m. littf‘ p. 681. ita dicit: „durch den stan-lc rheto-
rischen char-ahter seiner anlaqe wie ausfit‘hruny erinnert das
werk an die laudationes funebwff.

