W,g·³‘*.<‡*⁹ . '¹ ⁸ ’ ’ “’ μ ' ²* , “- “ ⁴ ἵ ⁴ ⁷ ⁷ Ξ ”““ “’
”“ §7¹⁴⁴st v . *v μ ’

texunt, ut alii alium eligant ex' argenteae latinitatis scrip-

³ ¹ tinibus dialogi auctorem. Itaque ia'm operae pretium est

2 totam d'e dialogo quaestionem nondum confectam denuo
movere et singulas sententias hac in re prolatas puro
iudicio examinare et diligenter animo perpendere.

Atque primum quidem videamus, quaenam sint causae,

‘ ⁷ cur viri docti hac in dubitatione haeserint atque haereant.
Neque enim sine nomine auctoris libellus traditus est,-
sed in plurimis codicibus manuscriptis —- sunt autem
quotquot novimus undecim, in quibus inest —- vel una
cum Taciti libris historicis perscriptus est vel titulo ipsum
nomen est additum auctoris Cornelii Taciti, perpauci
auctorem non commemorant; quod vero in uno codice
vindobonensi, qui nullius scriptoris quidquam continet
nisi· Taciti opera, Quintiliam nomen idque manu recen-
tiore praescriptum est, nullius est momenti: nam cum
Taciti editioni principi a Vindelino Spirensi secundum
illum codicem vindobonensem cirea annum 1470. paratae
dialogus ut Taciti opusculum insertus sit, sequitur illud
Quintiliani nomen posteriore tempore esse appositum, quo
dubitationes de auctore iam exstiterant. Quibus expositis
cognoscitur ex traditione dialogi non esse dubium auc-
torem. Aliae igitur sunt causae, quibus commoti Tacito
libellum esse abiudicandum viri docti censuerunt: et sunt
in libello ipso, Stili enim diversitas multis tam mira
videtur et insignis, ut a se non possint impetrare, ut
eundem Tacitum agnoscant auctorem; haec princeps est
causa ista-rum dubitationum, alias deinde aliunde afferunt,

- quibus opinionem firment.

Ad reformationis ecclesiasticae aetatem usque ne unus
quidem vir doctus Tacitum non esse dialogi auctorem
cogitavit (neque id est quod mireris: neque enim Tacitus
illis temporibus! diligentius tractabatur neque dialogus
ipse iam diu ex oblivionis obscuritate in lucem prolatus
erat); sed tum secuti sunt traditionis auctoritatem, quod
apparet Pomponii Sabini testimonio, docti grammatici
altero saeculi XV. dimidio florentis3 is enim Cornelium

 

