 

³ ’δῴητιτπ redit απίπτω“ Agr. c 3.) dee'lo yemalttqer &3292- ζμ

H walmoden,- so dass die eiqmtilmliclte ρνᾱφτατττ um!
ela-elicitae ςείττες tamon-ischa ςιίὶες, wie sie yleiela im
Agricola απδ in der Germania Ιιενυοττνία, αις δας θοι “
τπείπςαπτε product der anqebornen geu-testare und dei· ςίε 0

modificierenden lebensschiclcsale des versas-rere απεωεῑκη, ³}
ίςι“ - Hinc illa tragica quaedam dictionis granditas ³

et severitas, hinc brevitas illa putida et turgens sententiis,
qua velut semper repetito et novo pulsu atque impetu
lector perpetuo suspensus et intentus tenetur. Facile sane
intelligitur talem stilum, cuius vera proprietas non⁴ in
aetatis indole, sed in< auctoris ipso ingenio et ipsa volun-
tate collocata sit, non ubique sibi omnino parem fuisse,

sed diversa stadia percurrisse et, ut Weinkauffii iam supra

laudati verbis utar, etiamsi ubique eundem vultum, tamen
varium colorem prae se ferre. Et profecto singulos Tacitei
stili gradus commonstrare possumus. Est autem series scrip·-

torum Taciteorum et ad tempora et ad stili progressum ’ ⁶

ordinatorum haecce: Agricola, Germania, historiae, annales.

Ac Agricola, qui anno post Christum natum 97. exj
eunte vel a. 98. ineunte conscriptus est, propinquissimus
est prioribus Taciti studiis rhetoricis, oratio adhuc laetior

et commodior, periodi pleniores et accuratiores sunt quam ·
in operibus sequentibus. Tamen iam singulari brevitati in-

dictione et in constructione et in enunciationum composi-
tione auctor operam dat: neque enim desunt succinctae
et concisae figurarum et verborum species, ita ut primum
novae dicendi rationis monumentum Agricola habendus sit.
In Agricola auctor adhuc in transitu versatur ad novum
stilum, ita quidem, ut iam potius in hunc inclinet, sed etiam
priorum studiorum in vestigiis non nihil haereat. Quo fit,
reor, ut tota dictio etiam' subobscura sit nec satis dilucida
et plana. Et Tacitus in Agricolae prooemio ipse se ex-

cusare videtur, quod nervosum quoddam et robustum dicendi J,
genus quaesiverit: „incondita enim ac rudis vox“ iam‘non 155⁷*

idonea erat ad orationem libere et artificiose excolendam. Ι ‚.

 

