⁹« ί ε, ,3

   
    

v(fictur. „sum m· iis, qni mirer antiqwos, non tamen,

Ἠ· sentim qnasi lassa et effeta natura, nt nihil iam landabile
.— μανίαι“. Satis iusto animo aetatem suam aestimat ann.
111 55. exin: „nisi forte rebus cunctis inest qnidam ve-
, slat orbis, nt, quemadmodum temporum vices, ita morum

‘'vertantur: nec omnia apud priores meliora, sed
’ἑ nostra qnoque aetas mulla landis et artium
⁷ imitanda posteris tulit“,· —- histyl. 3.: „non

· tamen adeo virtulum sterile saeculum, ut non
et bona exempla prodiderit& Atque simillima
profertur sententia in dialogo, ubi in c. 18. sunt haec
verba (atque ea ab Apro, recentioris eloquentiae defen-
sore, enunciantur): „hoc interim probasse contentus snm
non esse unum eloquentiae vultum, sed in illis quoqne,
qnos vocatis antiquos, plures species deprehendi, nec
statim deterius esse, quod diversum est, vitio

antem maliynitatis humanae vetera semper in .

laude, praesentia in fastidio esse“. Sed quid plura
afferam exempla? Quisquis historicorum Taciti scriptorum
ingenium recte perspexerit et postea dialogum de oratoribus
diligentius legerit, eandem in utrisque modestiam et conti-

* nentiam‚ eundem modum idemque temperamentum inveniet.
Alius vero singularis et proprius locus accedit, qui
conspicuam praebet dialogi et Taciti similitudinem. Tacitus

enim inter primas esse causas morum demutatorum in-
telligit, quod matres, quae antea vitae summam posuerint

in liberis educandis et inde bonos cives reipublicae tra-
diderint, tunc hanc operam sive taedio sive superbia in-
ductae aversentur et per nutrices et ancillas liberos sinant
corrumpi. Qui locus accurate et uberius tractatur in dia-

, logo inde a c. 28„ ubi tota puerorum romanorum edu-

’- catio illius temporis enarratur. Haec praecipue verba sunt

, . 3 ’ observanda: c. 28. „quis iynorat et eloquentia-m et cete-
’ ras artes descivisse ab ista vetere yloria ‘non inopia
hominnm, sed desidia inventutis et neyliyentia pa-
rentum et inscientia praecipientium et oblivione

“wama temporum nostrorum inqenia despicio: neque .-

“ ‘'5⁴“ ΞἾΓΨ
-ςῆῑς, . ‚ γ ,γ 3 - .. “s-³935
, ,
· 4

