  

Ι· *ἓῗκι-’ἱ ³2³2} μμ.» r 'b A· 1 ⁴.. q ⁷ > -. Ι, η. ⁴ - . K.. §zi-'ij‘ ..ij-.- ...ἐ
. “’.ν“““,. J* ⁵⁴. ¹ ’ . ” ἶ ’ η . ⁷ ’

¹²12ss ;ss {disputationem virorum sapientium omnino 1101111888 intel-
ligere et omni ex parte percipere. Et Plinius tametsi

quatuordecim natus annos tragoediam graecam scripserit,
tametsi Livium adolescentulus legerit, clarissimos prae-

· 881110188 admodum adolescens secutus sit, tametsi omnium

denique litterarum fuerit indole capacissima et summo

³ , studio: „vix tamen et ne vix quidem,“ ut recte monet

Boettieherus‚¹) „tantum valuisset inqenii acumine, ut
’ huius aryumenti colloquium sequi, nedum id quod ex eo
memoriae mundasset, stilo exprimere potuisset&

Sic illa etiam de Plinio sententia levis est et infirma;
nam reliquae causae, quod Plinius, clarissimus orator,
optime potuerit de eloquentia dissertationem scribere et
quod ad Fabium Justum libellus missus 811, nihil probant
neque pro Plinio neque contra Tacitum, dum alia argu-
menta desunt, quae nihil relinquunt dubii.

Sed alii etiam a nonnullis propositi sunt auctores,
quandoquidem Tacitus non esse debet. Quid vero dicamus
de C. Suetonio Tranquillo, de M. Valerio Messalla Corvino,
decuriatio Materno denique, de quibus multi somniave-
runt potius quam cogitaverunt! Nam revera a quibusdam
tales sententiae ea sola de causa prolatae videntur, quod
opinionibus capti quamlibet arripuere imaginem argumenti
ad sententiam defendendam. Quam vana autem vel uti-
* que falsa illa argumenta contra Taciteam dialogi originem
interposita interdum fuerint, uno cognoscatur exemplo.
N astius enim in prolegomenis translat. vernacul. ad
firmandam suam sententiam praeter alias causas hanc
affert: ,-, Wie konnte Tacitus,“ inquit, „siclt selbst admo·
dum iuvenis neuneu, wenn er nach dem ausdruckticlwn
zeuyniss des alteren Plinius (Ιι. n. Vll. 8. 17.) anter
Vespasium die procuratur in Gallien verwaltete und von
§einer yemalzcin, einer tochter des Julius Aqricola‚ zu

 

¹) In lex. Tac. prolegomm. p. IX.

gnum praeclara indole praeditum gravissimi argumenti ³ 'b

