     
  
   
  

umque redoleat, baud ambigue iudicavit. Nam
1,,,οιῖ in dictione ornatuque oratorio et in vocabu-
, „figurarumque usu similitudines reperiuntur, ex
‘uibus Tacitum agnoscas atque multi viri docti sine dubio
scendum putaverunt. Exempla sunt haec. Multus

sssste Tacitus in synonymorum usu et in figura ἕν διὰ δυοῖν

quae ,dicitur adhibenda; saepissime anaphora enunciatum
tollit et auget: et omnes has figuras minime raras in
’ dialogo reperies. ²), Singulae etiam sunt voces in dialogo,

χ quae vel ipsae in Taciti solius libris inveniuntur vel pe-

culiari quadam significatione Taciti maxime propriae

“’ ‚ sunta sic histrionalis vox nisi in ann. I. 16. et in

dial. c. 26. et 29. nusquam exstat32) sic peculiari signi-
ficatione dicitur cura pro opere composito, libro

’ » conscripto in dial. c. 3. et 6., quod exceptis prioribus

nonnullis poetis (Ovidio et Propertio) apud solum Tacitum
nonnunquam reperitur, e. g ann. IV. 11.; sic plerumque

dicitur pro saepe (dial. c. 15. 31. - ann. IV. 57. Germ. ’

0. 45.), et similiter plerique interdum non maximum, sed
dumtaxat magnum numerum significat, i. q. multi (dial.
c.17. 31. ’- hist. I. 86. ann. IV. ,9. 32. Agr. c. 1. 40.),
rursus sive rursum adversative pro contra, ita ut

’ ᾗ graeco αὖ respondeat (dial. c. 18„ saepius in annalibus

et historiis); quales significationes ab aliis argenteae
latinitatis scriptoribus 'vix in usum vocatae sunt. Per-
multa alia sunt vocabula in dialogo, quae quidem non

· apud solum Tacitum inveniuntur, sed apud eum praeci-

pue sunt usitata aut praecipue peculiarem quandam
significationem habent: sic frequentissimus in dialogo
usus est vocis ingenium, quae nulli magis frequentatur
quam ,Tacito et abstracta et concreta significatione adhi-

 

, L ¹) Exempla multa sunt· collata a Weinkauffio in particula
χ .· priore praeclarae dissertationis quae titulum fert: „de Tacito da·-
s5 v · ἐιθὶοίίὃῗαί de oratoribus inscribitur auctord‘ Goion. 1857. p. 15.-19.

²) videas reliqua exempla apud Eckstein. l. l. p. 83. in.

