 

ῑτί- 22< ,kh ’

3} vitorum aetatis suae illustrissimorum et maxima dignitate
223? a· *praeditorum societate atque familiaritate implicatus erat,
«¹ ’,ί · etiamsi cius hoc opusculum superesset solum, nullam om·-

nino scientiam haberemus neque de eius vita neque de
nomme quidquam nobis esset traditum? Qua dubitatione
, a nonnullis uon iniuria, reor, eorum sententiae occurritur,
qui statuunt dialogum de oratoribus esse anonymum.
Haec est pugna doctissimorum virorum de origine
dialogi de oratoribus, hae. sunt prolatae coniecturae de
eius auctore. Quas si auimo diligentius perpenderis et
simplici integroque iudicio aestimaveris, omnes eodem
vitio laborare cognosces; omnes enim a certo quodam
praeiudicio iam ante capto ordiuntur: Tacitum auctorem
dialogi non posse esse; et ad hoc praeiudicium causis fir-
mandum quaevis argumenti species, quidquid Tacito con-
trarium esse videtur, omnihus ex partibus conquiritur et
colligitur. Quo fit, ut singulae illae causae tot habeant
contrarios quot defensores, quia ii, qui Taciteam esse
dialogi originem* contendunt, eodem modo causas hinc
illinc collatas adhibent. At ne opus est quidem singulas
illas refutare: sed ad talem quaestionem disceptandam
Primo et locupletissimo duce> uti debemus, -— librorum
traditione. Nam de libris manuscriptis id iudicium valet,
quod Hauptius in analectis (Hermes Ι. p. 27.) alia quidem
ratione dicit: „videtur autem weilai omnino priscis testibus
maior quam saepe fit reverentia esse exhibenda, non ut
addicti iis simu-5 aut nihil tempore valde antiquo ma-
“tm esse putemus, verum ut caute ac modeste iudicemus
nuntiisque opinionibus minus confidentius& Quidquid
igitur librorum manuscriptorum traditioni debetur, utique
est pro voro accipiendum, dum contraria appareant argu-
menta, quae ‚refelli non possint neque ullam dubitationem
patiantur. Haec sola est iusta ratio critica, illa ratiof quam

, Im. Bekkerus et praecipue Lachmannus in omnibus suis

libris. edendis adhibuerunt; sic enim non potest errari,
certe scriptori a critico nunquam vis potest afferri; itaque
Lachmannus tantopere fuit cautus in observanda librorum

‚ ⁴¹¹·2vnnr.» »ev-1
„³ ι ς.
ι· ’ ,. 2 ἣ-

