” τ, em ,τ > ,π · 2 ⁴ - ν - . . , , — r · ,- 45:285?
r , ιτ - ¹ Α» '2³⁵⁵'
υ, i - ι ν ¹ 0 , ⁸* ⁴
⁷ μ-ι, “ ⁷ . ·.· »x
¹⁷ .Γ“,·-
f · ’ ζμ

5* mdo· wit, ale er die-se wirdc bekoeidete, benit-r einen Α ⁴3⁵

 

- ἀνοῇᾱὴήςεη eohn Ιιιιιῑεί)κ -— Neque volo disceptare, ille 1)ςὶω
Plinii locus sitne huic quaestioni alicuius momenti an uon · 2<
» sit; sed iam id vanitatem illius opinionis coarguit, quod

Tacitus a.. 78. Agricolae consulatu tum perfuncti filiam
in matrimonium duxit, a. 79. ideo Plinio moriente filium
non unius anni, nedum trium annorum habere potuitp

Tamen Nastius quasi se iactans haec addit: „Ich habe den‘ ἶ “

letzteren qrund am clem zeuyniss des Plinius desweqe'n
beiyefflyt, weil Lipsius und die abr-iven erkldrer dieser
schrift denselben , iiber-senen haben, und weil er die
unrichtiykeit des voryebens, als ob Tacitus der versas-cer
anseres dialoyes sei, ausser allen zweifel setzt‘ss

Sed haec hactenus.

Sunt autem alii quoque, qui nulli istarum sententia-
rum addicti cum cauto et considerato iudicio neque Quin· ι
tiliano neque Plinio neque alii ulli auctori, quotquot nunc
quidem noti sunt, dialogum adscribere audent, tamen ’
propter nimiam in dicendi ratione discrepantiam Tacito
eum abiudicandum esse censent, ideoque incertum conten-
dunt eius esse auctorem.¹) Quam ad sententiam Lipsius
se convertit, cum posteriore tempore de Quintiliano etiam
dubitare coepisset. Eum secuti sunt permulti viri docti
non minimae auctoritatis, ut G. J. Vossius, Fr. A. Wol-
fius, Aug. Matthiaeus‚ nostris etiam diebus BernhardyuS‚
alii; neque Ecksteinius ipse in egregia de dialogo disser-
tatione totam quaestionem omnino non in dubio ponit;
concludit enim: „summa superest difficultas in dicendi
genere a Taciti usu plane abhorrente ροεὶιας quare
totam rem, dum meliora proferantur, in medio relin-
quendam esse censuimus‘fi — Quid vero? nonne aliquo
modo mirationem moveret, quod de homine sua aetate in
litteris nobilissim0‚ de scriptore talis gravitatis et talis
artis, quales dialogus satis monstrat, de auctore, qui

 

²) cf. Eckstein, l. 1. p. 42. extr. sq.

