1³¹³· lneque veri est simile hunc esse eundem, quem &asma
⁷ Dio (LXV11212.) 8 Domitiano interfectum esse narrat-‚¹ ’.1) -- ‘

.'M· Aper, Materni ιιι dialogo adversarius, Gallicus homost*
fuisse videtur, ut ex eius dictis quae ιιι (1181. c.1Q

. leguntur· „ne quid de Gallis nostris loquamur, “
⁷ colligi licet. Ceterum nusquam a scriptoribus antiquis'·
eius fit mentio. —- Julius Secundus denique, cui exiguae

in dialogo partes datae sunt,') aequalis fuit Quintiliani

eique intima familiaritate coniunctus, ut ipse testatur ’

  
  

Quintilianus in inst. orat. X. 3. 12. Saepius praeterear

ab eodem summa cum laude nominatur et inter lumina
eloquentiae numeratur. Senectutem videtur non esse

adeptus (Quint. x. 1. 120). Nihil vero omnino certius . ⁹ ³

constat de eius aetate neque de Curiatii Materni neque
de M. Apri. —. Restat ut loquamur etiam de Fabio Justo, ad
quem libellus ab auctore missus est. Is quidem non est
notus nisi ex Plinii epistulis, qui ad eum, videlicet ami-
cum suum, epistulas dedit libri primi undicimam et libri
septimi secundam. In quinta libri primi epistula eorum

· in numero recensetur, quibus Aquillius Regulus, subdolus

iste causidicus et delator, Vipstani Messallae frater, in-
ternunciis usus sit, ut Plinium sibi reconciliaret. Eundem

a. 111. p. Chr. n. Traiano imperante consulem suffectum Α

fuisse nonnulli dicunt, nescioquo testimonio nixi.

His personis breviter descriptis et velut adumbratione
pictis id apparet nuHam inter illas per tempus exstare
discrepantiam; atque ut infra videbimus, Taciti etiam
aetati omnino respondent. — Omnia vero alia quoque no-
mina nobilia et ignobilia, de quibus in dialogo, ubi fert
occasi0, sermo fit, homines sive aequales colloquentium
sive ad priorem aetatem referendi, ita inducuntur et com-
memorantur, ut recta temporum ratio semper servetur

neque quidquam in his dialogi Tacitique aetati repugnet

nec necessitudine careat. Sed longum est omnes illos no-

 

¹) cf. Steiner. l. 1. p. 24. sq.
¹) sed videas Steiner. l. 1. p. 30,-32.

. v ᾳ „ 4

*val-35¹⁴...) , *m* Ι ¹ «

gazgztufflss rga ·· s ι ·.
Α lma: .?¹§'1⁴.¹' ,ιι ... ’, · i

