 

²} -z ² χ praecipuam periisee existimandum esset. Sed tam laxae
s ³ <damniticam amplique propositi modum in libellum

ς’ ,, , nostrum prorsus non cadere manifestum est, in quo

· praeterea nihil monnicam, nihil specialium de arte rhe-
torica praeceptionum reperitur, sed in universum causae
indicantur, cur Vespasiani aevo multum iam defecerint
oratores a Tullianae aetatis praestantius&

Tum vero sermonis etiam similitudo Quintilianum
videbatur auctorem significare, „lubrica quidem observatio
quaeque exercitatissimum exiyit iudicem,“ quod Spaldingi
monitum utinam multi hac in re indaganda audivissent.
Eundem in intelligendo Quintiliano acutissimum et prae
aliis subtilem investigatorem omnes de Quintiliano opi-
niones profligavisse putamus, qui in Quintiliani editione
ad lib. VI. prooem. nostri dialogi sermone cum stilo
- Quintiliani comparato et multis Quintiliani et dialogi locis
allatis, qui inter se aut dissentiunt aut plane repugnant,
ad finem perveniat disceptationis: „plane confirmor in
ea sententia, ut Quintiliano auctori abiudicem dialogum
de oratoribus&

Sed aliud etiam habent argumentum, qui Quintilia-
num auctorem esse contendunt, ex aetatis ratione petitum:
„convenit et aetatis ratio‚“ inquit Lipsius; „Quintilianum
Domitiani temporibus et Nervae vixissi historiae appro-
bant“. Illud „convenit aetatis ratio“ per se iam nihil
probat; sed ne convenit quidem. Comparemus dialogi
tempus cum aetate Quintiliani, Dialogi quidem auctor
ipse illi disputationi admodum iuvenem se interfuisse
dicit (dial. c. 1.). Quo tempore autem ea habita sit, in
libello ipso disertis verbis exponitur: „sexta felicis prim
cipatue statione, qua Vespasianus rem publicam fovet“
(c. 17.). Cum autem Vespasianus anni 69. p. Chr. n.
Kalendis Juliis principatum ceperit, sextus imperii annus
fuit 74. vel 75. Quintilianus vero intra a. 42. et 44. aevi
nostri ¹natus quomodo se in dialogo „admodum iuvenem“
,potuisset nominare, cum 33. vel 35. ageret annum Ρ, quo-
modo praeterea in inst. orat. X. 3. 12. Julium Secundum

έ 

