  
       

3- 54- Ῑῧιιιιθοίηι sunt omnino noti codices‘ manuscripti, ut

· ‘supra monstravimus, qui dialogum de oratoribus exhibent ⁴

ι ἐ *quique omnes excepto uno non digno cui credatur Taciti

ι ν,ιιοιίὀιιιιί inscriptioni additum habent. Omnes autem hos
³ f ΥὟ(30ᾶὶ’(>(3ε ex uno communi fonte manavisse satis constat3

„s nam eadem in omnibus menda nonnulla, eaedem lacunae

.. idmonstranm archetypum est illud exemplum ab Henocho

’ - Asculano iussu Nicolai V. pontificis maximi ex monasterio

Hersfeldensi vel Corbeia'no circa annum post Christum na-

tum 1457. Romam deportatum, nunc quidem deperditum,

,ἡ Jquod -ex ΝῙΧ. vel X. saeculo originem ducit; nam vitia

scribendi quaedam non ex librariorum negligentia et tar- ,

ditate, sed ex scriptura et notis siglisque falso cognitis

effecta, quibus r et v litterae, r et n, i et r, a et u,¹) i

et 1,⁹) t et, l, s et f, e et c, nr et mi, alia confunduntur

(id quod nisi in libris litteris minutis exaratis fieri non

potest) quaeque et in dialogi et in Taciti Germaniae co-

dicibus ex eodem Henochi Asculani exemplo profectis in-

.veniuntur,³) id scripturae genus monstrant, quod in locum

veteris scripturae efferatae atque incultae a grammaticis

· suffectum est quoque perscripti adhuc multi libri exstant:

Ἴ > charactera Langobardum quem dicunt4) sive litteram Be-

, neventanam, atque eam huius generis formam accuratam,

quae primis post ortum saeculis, aerae nostrae nono et

decimo, a librariis servata est. Et quamvis codices,

quotquot nunc supersunt, qui XIV. vel XV. saeculo pro-

· -diisse videntur, fortasse secundum libros maiusculis litteris

exaratos transscripti sint, tamen principem originem eos

, habuisse apparet ex illa scribendi ratione, quae post Caroli

 

Ι ¹) In libris noni et decimi saeculorum littera a sursum saepe
J ita hians scribitur, ut ιι litterae fiat simillima.
· ²) Quod singularem i litterae formam indicat eodem tempore
ῃ ν’ usitatam.
, · ⁴ ³) Exempla multa collecta sunt a Massmanno in Germ. ed.
“ , p'. 204. extr. sqq.
' “ ⁴) cf. Massmanni explicationem l. l. a p. 182. usque.

³⁴. *J'JY‘ · ‚¹- εἰμι’-9,·
“ >23- '³ ’“’,.*
’ , 15* ³ ’

