’ἶ ’-”.’”,““ 17„ ’ἦ · » -, 1 ‘ , “
,ῖ ἃ* > “’ . · ⁴ ·
, . 4

 

sine ullo consilio ac ratione hinc , ἱΙΙίιιςιι collectarum et ² ’.ζ-,ξ
conscriptarum, 'cum inter omnes constet compositionemt''†“ ι
et constructionem sententiarum in ea non esse fortuitam, s {⁸3⁷

sed certo et optimo consilio institutam. Semper vero}
tales errores rarissimi sunt; et ut nostris diebus pauci ·
sunt, qui Ludeni istam opinionem admirentur vel defen—
dant, sic de laude dialogi de oratoribus, „aureoli libellis?
et si non integra et incorrupta forma servati, iam omnes
fere consentiunt; neque errant, reor, qui pro communi de

illo libello omnium iudicio ponunt haec Bernhardyi in ’

„ymmdriss der rom. litteratur“ p. 625. (ed. anni 1850.)
pronunciata: „der dialogus de oratoribus ist eine der
yeistreichslen schrif'len aus der riimisclaeen litteratum mit
mannlicher kraft und geschichter charalcterislik, in einen
lebhasten, oft empfi'ndsamen tone zeiclmet er bilder aus
der nationalen erzielnmy und hilduny, deren mittelpunkt
eine au yedanken‚ vortray und yesinnuny yleiclz vor-
lreffliche paranete der republilcanaschen und monar-
chischen beredtsamkeit ist, eiu ehrenkaftes denkmal aus
dem schlusse cle-5· ersten jahrhundev·ts“. Quod igitur
attinet ad virtutes disputationis, ad sermonis elegantiam
verborumque splendorem, vel plurimi viri docti idem
sentiunt: dialogum de oratoribus inter litteras romanas
non infimum locum obtinere (cf. Ecksteinii „proleyomm
in Taciti qui vulyo fertur dialoynm de oratoribus“
Halis Sax. 1835. p. 33.).

Alia vero quaestio non minus gravis atque multo
difficilior nondum omnino est diiudicata, quamquam sae-
pissime disputata: quis enim auctor sit praeclari libelli,
adhuc sub iudice lis est. Quam quaestionem maximi esse *
momenti nemini non apparet: nam auctorem tam illustris
scriptionis cognovisse cum ad scriptorem ipsum, eui adiu2
dicanda est, melius intelligendum permultum iuvat, tum
toti aetati, cui debetur, litterarumque in illa conditione
propriam lucem affert. Neque omnino sunt leves istae
de auctore dubitationes vel temerariae; nam permulti
viri docti neque exiguae auctoritatis diver-sas causas attu=

