  

..neque quidquam ex hac parte obstat, quod ei
f ‚⁷ abiudicare cogat.

emi-[Iam igitur quaerendum est hoc: sententiae libelli vel
'ingenium ei impressum Tacitine ingenio et studiis, qualia

1111313 61113 historicis aliisque testimoniis declarantur,
*5 repugnant?

Tacitus quidem totus ex mente et animo grandem
et excelsam liberae reipublicae aetatem praeteritam am·

¹ ζ s plectitur et simplicitatem · eius et morum innocentiam ca-

stitatemque admiratur; tamen omni pravitate et nequitia
aequalium, luxurie, mollitie, turpitudine saeculi corrupti
= circumdatus est: itaque velut duplicem agit vitam, alteram
gin gloriosis temporibus praeteritis, alteram in sua aetate
perdita. Rectissime Bernhardyus 'in „yrnndriss der
Ἰ remia-hen litteraturyeschz'ckte“ ed. a. 1850. p. 555. ita
' Taciti naturam describit: „Scine individualitc‘it war einer-
seim echt remisck und an den yrossen erinnerunyen der
republilc yeniilzrt, ander-emens neiyt sie entscleieden zu
den moder-nen ⁷·ichtun9en hin. Als denkender und ties-
sinniyer kopf — 9‘elzb'rt er seiner yeyenwart mit kummer
iiber den ver-lust einer schimen veryanyenheit und ohne
aussickt auf bassei-e zukzms't an“. Et haec naturae
diversitas saepissime in eius scriptis exstat atque 61116611
111(16 maeror ille et dolor, inde illa gravitas neque rara

’ , acerbitas, quibus „suae aetatis corruptelam castigat et

praeteritorum temporum virtutes contrarias laudibus tollit;
illa sententia, quae in Agricola c. 2. pronunciatur: „sicut
vetus aetas vidit, quid ultimum in libertate esset, ita
’ nos, quid in servitute“ per omnia Taciti scripta resonat.
Inde illa libido componendi et conferendi res inter se
contrarias; et sicut in dictione singulas partes non pares
inter se et aequales, sed diversas et contrarias componere
vel pares certe vario modo adiungere solet, 1) ita in uni-

——-——-—

numeros, rationes, ordinem disputationis memoria et recordatione

 

² , , auctorem servasse necesse foret, quod nenimi, reor, persuadebitur.

ι) v. Nipperdeyi prolegomm. in Tac. ed. a. 1862. p. XXXV.

      
   

