 

” οιιιιιιἸῐιιε et moderatore ²5³⁰ cereutibne. t

sentitque orator saperet, quantum err arni popule-2

suaderi poterat&⁸ et praecipue 0. 41. vera Taciti sentam&
elucet: „quid opu-s· est multu apud populum concionibuej

“ 2 cum de r epublica non imperiti etmulti deliberent,‘

sed praestantissimus et unus?“¹)

Verum hac etiam propria ratione dialogus noster ingenio ⁵ *

Taciti in omnibus scriptis historicis posito optime respon-

     

det‚‘ quod „modas ille et temperamentum,“ quae in exitu ,
orationis a Mam-110²) habitae laudanmgs) et in annalibus

ct in historiis et in Germania Agricolaque reperiuntur,
eadem ubique modestia et continentia, immo taciturnitas

in quavis re aestimanda et iudicanda: nullibi in dialogo

nec in libris historicis ulla (10 re absolute et confidenter “ ³

diiudicatur, nullibi iudicium profertur plenum arrogantiae,
nullibi acriorem se praebet Tacitus 30 vehementiorem
in sententiis suis defendendis. Neque ita erat morosus
atque aeger, ut suo tempori etiamsi corrupto nihil
omnino superesse censeret virtutis et ingenii. De se ipse
enim poterat praedicare, quod de se Plinius epp, VI. 21.

 

¹) Ceterum conferas Nipperdeyi dicta in prolegomenis ad Tac.
ed. 3. 1862. p.X1X.: „Wenn aber im dialoyus 0. 36. 1Ιί die mo-
narchie der republik yeyem'lber von einem der sprec-Iter in

qldnzendern sarben yezez‘ehnet wird‚ als sie dem ersa-heincu-

konnte, der sie nur durch ihre notwendae'ylceit fiir yereehtfern'yt
hiele, und als namentlieh, die reqierunq Vespa-§iane sich dem
Tacitus nach den urteae'len in seinen histor-sen darsteute, so haben
wir dorin eine iilmlae‘ehe accommodatiora wie im sti! des 'buch-5
an die r‘ae'bliehe weise zu selm, in der siclt hoehqestellte md‘nner

ausser dem enqsten sreundeskreise iiber eine verhdltnissmdsaeiq ,

9310 νο9ἰονιιη9 zu dussern pfieqten‚ zuyleich eine qewt'sse 'cour-
toisie des versas-vers 909οη die reqierunq seiner zeit, welche er
01·οἧ um so mehr erlauben durae, da sie von einer andern

person im advocatorischen interesse zur verfeehtmcq ihrer an· ”

sic-lat iiber die beredtsamkeit 9οἥὂί wird‘&
²) aut 3 Ι11110 Secundo? — cf Steineri explicationem l. 1.

p.29.—- -.36

³) dial. 0. 41.. quocum conferas locos a Teuffello 111,.90· ‚

seluemo der romischen litteratur“ p. 674. in collectos.

