 

-, moris antiqui? - Iam prinium suus cuique filim ea*

hasla parente uatus uon in cella emptae nutrcem,

- sed 9⁷· emio ac sinu matris columbatum,- euius prae-
cipua laus erat tueri domum et inservire liberis. —-· Sic

   

ἐ

,Γ

'm

Comeliam Gr acdeorum, sic Aureliam Caesari-9, cic Atiam ,’ ’ἦτ’
Au9ueti matrem praefuisse educationibus ac prod-wisse ’
principes liberos accepimus-“- Deinde c. -293 . „at nunc natvm - <ff
infans deleyatur 9raeculae alicui ancillae, cui ad· ⁴⁸· j·

iun9itur uuus aut aller ea· omnibus servis plerumque vi-
lissimus uec cuiquam serio ministerio accommodatus“ cet.
Quibuscum conferenda sunt, quae de Germanorum more
liberos educandi Tacitus notat in Germ. c. 20.: „sua quem-
que mater uberibus alit nec aucillis ac nutricibus de-
le9au1u7·“,· et quae de Agricolae educatione in Agr. c. 4.:

„mater Julia Procilla fuit, rarae castitatis,· iu buius sinu . '

indulyeutiaque educa tusperomnem honestarumanium
cultum pueritiam adolescentiamque transeyit“.

*Verum haec hactenus. Ingenii et sententiarum si-
militudo dialogi ceterorumque Taciti scriptorum iam satis
apparet. Sed optime etiam studiis Taciti et eruditioni con-
venit de eloquentia librum componere. Tacitum enim in
eloquentiae studio diligenter versatum atquetmagnam in ea
laudem adeptum esse et aliorum testimoniis satis constat et
ex ipsius scriptis elucet. Plinius quidem, locuples sane
huius rei iudex, multis locis Taciti eloquentiam collaudat3
sic in epp. II. 11. ξ. 17.: „respondit Cornelius Tacitus elo-
quentissime et, quod eoeimium orationi eius inest,

σεμνῶς“ (h. e. cum granditate quadam dictionis); sic ‘

etiam in eiusdem libri epistula prima: „haim viri (Veminii
Rufi) exsequiae mayuum ornamentum principi, ma9uum
saecule, maquum etiam foro et rostri-s· attuleruut.-

” laudatus est a consule Cornelio Tacit03 uam bic supre-

mus felicitati eius cumulus accessit, laud ator el oquen-
tissimus“. Quin fere maximam inter aequales oratones
romanos*⁴ famam habuisse videtur Tacitus; nam cum anno
p. Chr. n. centesimo Marius Priscus proconsul repetun-

darum reus factus esset, Tacitus cum Plinio amico

