 

⁵ ζ’· manuscnptorum auctoritate, utne tum quidem, cum sub ‘a
ἢ χ iadimo aliud quidpiam genuinum esse sensisset, a tradi· -'

tione digredi ausus sit, nisi natura ipsa certissimis arguL

    

,m'entis' -id postulabat et verum plane indicabat. ¹) Et bac ν

, ipsa critices via, quam Bentleius primus ιιιιιι, Lachmannus · ἕ

Primus certis finibus circumscripsit legibusque constituit, .

hic a methodo G. Hermanni differt3 huius enim ratio '„
critica artificis est et divinatione quadam* ut ita dicam
definita, cum scriptoris sermone et usu antea plane perss
specto pristinam et· genuinam formam⁴ restituat secundum
suum iudicium. Itaque Hermanni coniecturae quamquam
semper subtiles et ingeniosae neque unquam „ips-a qla‘cae'e
fiiyidiores“ (ut Ellendtus in lex. Soph. p. 105. contendit)
tamen saepe sunt aliquo modo audaces, ne dicam vio-
lentae. Lachmanni contra ratio est historica, in firmo

fundamento posita, quae primo loco libros manuscriptos · ⁷
adit et horum gravissimum quemque et certissimum 'v
sequitur nihil pro sua voluntate corrigens vel 'adiicienS.²)

Recte Lachmannus intellexit nunquam nobis ab initio ius
esse a librorum traditione discedendi, si libros ipsos
certos et fidos habere debemus.

Itaque cum de traditionis veritate aliqua de causa
scrupuli exstiterint, ubique prima est quaestio generalis
⁷ de fide et auctoritate librorum manuscriptorum, quam et
hic urgeamus oportet. Neque enim profecto potest negari,
ut diximus, aliquam difficultatem inesse in dialogi ratione
dicendi, quae primo adspectu tam aliena esse videtur a
Taciti stilo in libris historicis adhibito, ut iure dubitatio
possit moveri, an verum sit, quod libris manuscriptis tra-
ditur, Tacitum eius esse auctorem. Iam quinam horum*
librorum sit fons quaeque origo, videamus ide0‚ ιιι cognos-
camus, fidesne iis sit ab initio habenda necne.

 

ι) Sic praecipue ιιι praeclara novi testamenti recensione
²) Insigne est huius rationis exemplum in Lachmanni et

Hauptii, ‚mmnesanqs frilhlin9“ p. 281. extr, ubi est adnotatio · Ι

7mxvm.p.13·2..2

