 

χ ‘'- Tacitum dicit appellare scripta Maecenatis „calmum

    

’ qui locus nisi in dial. c. 26. in omnibus Taciti seraptis, υ

  

, . quotquot nunc habemus, nusquam exstat. ¹) Is igitur ds

Tacitea dialogi origine nihil dubitavit. Primus veromlyii ss‘ Ji A k
observato dialogi sermone ab historiarum libris et anna- ·· ⁷ ³
lium omnino alieno suspicionem excitavit contra Tacitum ’

auctorem, Beatus Rhenanus fuit Alsatiensis, Lutheri fere

 

aequalis. Neque tamen iam aperte et directo ausus est s ³ ³2²

libellum Tacito abiudicare‚ sed caute et modeste monstrat

quid sentiat: „burm dialoyum,“ inquit, „vix crediderim, “ Ἰ ²

esse Taciti“. Quamvis illo „er crediderim“ certum

iudicium non pronunciatum sit, tamen vetus traditio lab& ⁷
factari coepta est. Et cum paullo post vir summae in

litteris auctoritatis, doctissimus ille et ingeniosus Taciti
existimator, Justus Lipsius, Taciteam dialogi originem Ι
plane negavisset et sic novam de illo sententiam intro-
duxisset, grandis virorum doctorum numerus illum auc-
torem et ducem secutus per ter centum anuos Tacito
dialogum adimere studebat, alii cum quaestione diligenter
perpensa ad eam ipsam sententiam adducerentur, alii
minus considerati cum aliquid novi deprehendere et scien-
tiae addere opinarentur, alii cum causam et occasionem
datam putarent, ut fieri solet, · tradita et vetera iudicia
impugnandi. Quos omnes quidem non in animo est sin- χ
gulos enumerare; sed praecipuos ex illis eorumque sen-
tentias proprias cognosci opus est ad statum totius quae-
stionis intelligendum.

Justus Lipsius igitur summus eius novae sententiae

auctor habendus est: „stilus enim‚“ inquit, „non thllax ν ·

in hoc genere argumentum, in nostro (i. e. Tacito) con·
strictus ubique, teres, acutus et severus ’παρις quam
lepidus-‚- hic (in dialogo) omnia contra ,· -ὴ superest,
ut de scriptore huin-5· libri verbo admoneam ,· quem Ta-
citum non esse tam certum apud me est quam .ςὶ Apollo

ἡ 4νε.ς·ρονιιίι“ε.τ»·ει,· - inclino, at Quintiliano tribuam“. Haec

 

¹) cf. Eckstein, l. l. p. 63. sq.

